1.	यह खेल एक वृत्ताकार घेरे में खेला जायेगा |
2.	हर एक Round में 10 खिलाडी भाग लेंगे |
3.	प्रत्येक खिलाडी को अपने सामने वाले विरोधी खिलाडी को गेंद से मारना(throw) है |
4.	यदि सामने वाले खिलाडी को वह गेंद छु जाती है तो वह खेल से बाहर हो जायेगा ,और यदि वह खिलाडी गेंद को जमीन(ground) से छूने से पहले अपने एक हाथ से लपक(catch) लेता है तो वह खिलाडी खेल से बाहर हो जायेगा जिसने वह गेंद फेंकी थी |
5.	यदि खेल के दौरान किसी खिलाडी का पैर घेरे से बाहर चला जाता है तो वो खिलाडी भी खेल से बाहर हो जायेगा |
6.	खेल की शुरुआत गेंद को घेरे के बीचों-बीच रख कर की जाएगी तथा जो खिलाडी पहले गेंद को उठाएगा उसको एक अतिरिक्त अवसर प्रदान किया जायेगा |
7.	खेल के अंतिम में बचा एक खिलाडी उस round का विजेता होगा |
8.  आखिर में सारे राउंड के विजेताओं का एक अंतिम round होगा जिसमे बचे अंतिम 3 खिलाडी राजभाषा समिति द्वारा आयोजित इस Dodge Ball खेल के विजेता होंगे | 